# Приоритезация гипотез и анализ результатов A/B-теста

## Данные

Файл hypothesis.csv:

- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Файл orders.csv:

- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Файл visitors.csv:

- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Задача
Мною, как аналитику крупного интернет-магазина, совместно с отделом маркетинга подготовлен список гипотез для увеличения выручки. Требуется приоритизирровать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать его результаты.

Для отбора гипотез потребуется выполнить:

- применить фреймворк ICE для приоритизации гипотез, отсортировать их по убыванию приоритета
- применить фреймворк RICE для приоритизации гипотез, отсортировать их по убыванию приоритета
- проанализировать как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE, объяснить, почему так произошло

По результатам A/B-теста выполнить анализ:

- построить график кумулятивной выручки по группам. Сделать выводы и предположения.
- построить график кумулятивного среднего чека по группам. Сделать выводы и предположения.
- построить график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. Сделать выводы и предположения.
- построить график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам. Сделать выводы и предположения.
- построить точечный график количества заказов по пользователям. Сделать выводы и предположения.
- посчитать 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выбрать границу для определения аномальных пользователей.
- построить точечный график стоимостей заказов. Сделать выводы и предположения.
- посчитать 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выбрать границу для определения аномальных заказов.
- посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным. Сделать выводы и предположения.
- посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделать выводы и предположения.
- посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным. Сделать выводы и предположения.
- посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделать выводы и предположения.
- принять решение по результатам теста и объяснить его.


## Используемые библиотеки
*pandas*,
*Matplotlib*,
*SciPy*,
*datetime*,
*numpy*
