# Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей

## Данные
Доступны логи пользовательского взаимодействия с карточками статей.

Каждую карточку определяют её тема и источник (у него тоже есть тема). Примеры тем: «Красота и здоровье», «Россия», «Путешествия».
Пользователей системы характеризует возрастная категория, например, «26-30» или «45+».

Есть три способа взаимодействия пользователей с системой:
- карточка отображена для пользователя (show);
- пользователь кликнул на карточку (click);
- пользователь просмотрел статью карточки (view).

## Задача
Требуется автоматизировать анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей.

Каждую неделю менеджеры задают одни и те же вопросы: 

Сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?

Как много карточек генерируют источники с разными темами?

Как соотносятся темы карточек и темы источников?

Итогом работы будет дашборд. Дашборд будет основываться на пайплайне, который будет брать данные из таблицы, в которых хранятся сырые данные, трансформировать данные и укладывать их в агрегирующую таблицу. Пайплайн будет разработан дата-инженерами.

Работа проведена на удаленной машине в сервисе Yandex.Cloud. Мной был установлен PostgreSQL, развернута база данных, написан скрипт пайплайна, который позволил собирать данные за определенный временной период. Была настроена его автономная работа через crontab. Для визуализации собранных данных написан скрипт дашборда с несколькими фильтрами, он также запущен на удаленной машине. По результатам была подготовлена презентация с полученными графиками.


## Используемые библиотеки
*pandas*,
*SQLAlchemy*,
*PostgreSQL*,
*dash*,
*Tableau*
