# Анализ поведения игроков для эффективной монетизации игры


## Данные

Датасет game_actions.csv:

- event_datetime — время события;
- event — одно из трёх событий:
- building — объект построен,
- finished_stage_1 — первый уровень завершён,
- project — проект завершён;
- building_type — один из трёх типов здания:
- assembly_shop — сборочный цех,
- spaceport — космопорт,
- research_center — исследовательский центр;
- user_id — идентификатор пользователя;
- project_type — тип реализованного проекта;

Помимо основного датасета есть два датасета с информацией о рекламных активностях.

Датасет ad_costs.csv:

- day - день, в который был совершен клик по объявлению
- source - источник трафика
- cost - стоимость кликов

Датасет user_source.csv содержит колонки:

- user_id - идентификатор пользователя
- source - источников, с которого пришёл пользователь, установивший приложение

## Задача
Мне, как джуниор-аналитику команды разработчиков игры «Космические братья» требуется проанализировать поведение игроков в зависимости от источника перехода.

Основной датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильной игре «Космические братья». В ней пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в нелёгком деле колонизации галактики.

Основная монетизация игры — только планируется. Но предполагается, что в приложении будет происходить показ рекламы на экране с выбором типа объекта для постройки.

В датасете представлены данные по игре пользователей на первом уровне. Завершение первого уровня требует от игрока выполнения одного из двух условий:

Победа над первым врагом
Реализация проекта - разработка орбитальной сборки спутников
В датасете содержатся данные первых пользователей приложения — когорты пользователей, которые начали пользоваться приложением в период с 4 по 10 мая включительно.

Поставлена задача выполнить:

1. Провести исследовательский анализ данных.
2. Проанализировать влияние источника перехода в игру на поведение пользователя.
3. Проверить статистические гипотезы:
  - время завершения уровня различается в зависимости способа прохождения:  через реализацию проекта, через победу над первым игроком.
  - cформулировать собственную статистическую гипотезу. Дополнить её нулевой и альтернативной гипотезами. Проверить гипотезу с помощью статистического теста.

## Используемые библиотеки
*pandas*,
*Matplotlib*,
*SciPy*,
*datetime*,
*seaborn*,
*plotly*,
*math*
